Hãy viết chương trình liệt kê tất cả các số tự nhiên K[] thỏa mãn đồng thời những điều kiện dưới đây:
(i)	K là số có 5 chữ số;
(ii)	K là số nguyên tố;
(iii)	K là số thuận nghịch (k là số thuận nghịch nếu đọc xuôi hay đọc ngược các chữ số của k ta đều nhận được một số như nhau. Ví dụ số: 30303);
(iv)	Biểu diễn của K ở hệ cơ số B ( B bất kỳ được nhập từ bàn phím cũng là một số thuận nghịch. Ví dụ số k=30303 có biểu diễn ở hệ cơ số 8 là  73137 cũng là một số thuận nghịch;
